o que que a gente entende, como uma aplicação de liquidez imediata
São aquelas de curtíssimo prazo no mercado financeiro e também são
consideradas como disponível de acordo com o C PC zero.
Três.
As aplicações financeiras de curto prazo e de alta liquidez
são prontamente conversíveis em um montante conhecido de caixa,
que estão sujeitos a um insignificante risco de mudança de valor.
Vamos lembrar aqui.
Já viu aquela operação que tudo que a gente deposita na conta vira aplicação.
Tudo que a gente paga vira um resgate porque tem
uma aplicação vinculada a cem por cento do saldo.
Qual que é o ponto legal Importante disso aí, o saldo sempre tá rendendo.
E aqui a própria norma fala olha, considera como isso aqui,
porque ela tem uma um valor irrelevante de variação.
Por que irrelevante variação perante o montante que
vai ter no momento que eu saquei,
vai ter aquela retenção do I o F aquele e que
é um valor muito pequenininho que é só sobre o rendimento,
como é um valor que aplica e resgata todo dia praticamente, é um valor muito pequeno,
então, nesse sentido, a gente tem uma segurança muito grande.
Lógico que a gente vai segregar contabilmente numa conta de aplicação,
mas tá dentro do grupo do disponível.
Então, na hora que o nosso balanço vai, tá lá aqui,
oh disponível Quais são os critérios de avaliação que
a gente tem contas do disponível cara pessoal,
conta do disponível
a nota de cem reais? Não virara trinta, não vira quarenta.
O saldo que tá no banco não reduz a única conta
bancária dentro de disponível que a gente pode ter um critério de
variação um pouco diferente são para as contas correntes em moeda estrangeira
e a gente tem que ficar corrigindo pela no pelas moedas,
né?
Então as contas do disponível não apresenta problema de
avaliação são registrados pelo valor nominal constante dos documentos,
correspondentes às respectivas transações dinheiro, cheque, aviso bancário,
recibo, autenticado, depósito etc.
Havendo o menor problema de avaliação,
exceto a pena quanto aos valores em moeda estrangeira,
então basicamente a gente tem nos saldos em moeda estrangeira.
A gente tem um reflexo relevante sobre as variações cambiais, que é o que pessoal.
Se eu tenho uma conta no exterior,
por mais que eu contabilize informe em reais a minha conta é sei lá em euros
o euro subiu o euro desceu, eu preciso ficar corrigindo, thiago diariamente, não,
pessoal.
Não corrige. Diariamente pega o saldo final e corrige ele só uma vez ao mês.
Agora, se tiver constantes movimentações,
aí cabe a cada movimentação cê fazer ali a variação que aí cê montou
uma planilha lá que só corrige o saldo sem problema algum Por que pessoal?
Porque se eu ficar
Ah, não tive um movimento quase nenhum no mês,
todo dia eu vou ficar registrando variação cambial vai só no final do mês.
A correção é só por mais que tenha subido e descido todo dia no acumulado do mês.
Vai ser um valor só que vai ser o correspondente
ao líquido de todos os dias que você tivesse registrando,
né?